sssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssslaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaadfl;kdsaf;lkfl;asdfaskldfla etica esta realcionada con tus estandares internos 
todos somos participes , lo que hacemos afecta a los demas 
tenemos estandares exterenos que debermos de respetar 

el couching es una profesiona bastante nueva
ver pag 256

nombre direccion numero fijo numero de telefono movil  telefono movil pagina web


nucar las habilidades del cliente 
necesitamos saber mas como persona
una carrera es un realizart un trabajo al resdedorde todo el camoni o

que hcee para desarrollar sus carrera , lamenta lago ?? 
que clase de realciones tieen el cliente 
 tiene muchios amigo intimos 
  con quien se siente mas unioido 

  un chouch no es un medico por lo que seria bien o aocnsejaralea a laguien de laprofesion 

  objetivos y valores 
  que quieres de lavida 
  por que hace lo que hace 
  que haces paracpnseguir tus obnbjetivos 
  que inviierte en si propios desarrollo 
  que le gusta para hreslagjarse 
  por que acude al couching que quiere recibi del coubinkg

  LARIEDA DELAVIDEA
  la riefa esta dibvididia en 9 
  entotno fisico 
  salid
   mor 
   autodessaroollo 
   ociuo y diversion 
   finansas


   LA RUEDA DE LA VIDA 

   revidsar cada mes larueda de lavida con el cliente puede farnos buena informacion sobre el 

   ] abeces e le grado saatisfaccion disminuye  con el grado de las interven ciones 
   como evaluar a tu cliente 
   no jusgues apriebes o conden es 
   que clase de personea es 
    como oye ye esiente el mundo 
    cuales si estado de animo prodonimante 
    que easpecto itene 
    que gesto utiliza jhabitualmente
     halabaladespacio o dprosisa 
     quiemovimientos oculares hace 
     cuanto contacto visual hace 

      a medida que l oqesciches 
      se contiene o piensa hantes de realizar una accion 
      en quem edidad depende de los demas 
      algin clientes pueden  decirteque noi va bien en us vidaa
      limitarnos a solo eschichar 

      habnalr su lenguaje y luego conducir 

      como sabreis los dos que le programa de couching tiene exitio
       cuales de los ahbnitos tem antienen 
       que  aspeectos en sus vbida hay que no lo perimiten avanzatrr
        que tendrade haceer de froma diferente 
        incluso en lasesion inicial 
        com ole gusta el couching al cliente 
        como podeis trabajar ambospara llegar al resultado 


        el couching funciona bien cunado le couuoich hace y no hasce lo sisguiente 


      la eleccion final sisempre tiene que estar en manos del cliente 
      el couching es una alianza , ye so se vem mas en el couich deportivo 
      existen algunuas cuestines practivas el precio o la elecicon del couchin 

    ver pag 219 
     el coouching solo funciona si el cliente se entre gaa ello 
     si siente que el couch va mas la cuestines psicologicas entonces recomiendale ayuda y dejja al cliente 
     como encaja este programa en todo lo que estas hciendo 
     el compromiso nolo es algo intelectual sino emocial el cmopromiso intelectual no basdta 
     primeoro explicar si el programa tiene exito 

     lar rueda de lavvida es un buen ejercicio de m odo que algiuinal tengas lago que discutir 
     respetar su idas 
     repite sus valores y reducir los malos intendidos 
     presta atencion en us palabras y atrata de igualarlas 
     se real  competente y hosnesto 
     informa la cliente de los quep[ude esperara 
     confidencia 
     ajustaa tus estandares 
     haste unacomposicion 
     recava informacion sobre sis relaciones sus ob  us situacion financiera , susa ctividades de cosio , piderle un curriculom de ser ncesario 
      4 que le trae a la couchingcomo sabe que el coucing hace 
       que objstaculo obstaculiza sus vidaael cliente es el propietario del de losresultados

       compropmiso con el programa de coucing 
       explora la cliente con el programa 
         
         como encaja  ese program con todo lo que esta haceindo 
         pidiele alclienteel susyo  
         despide al clinete con tarea enc asdfaskldfla
         si desesas comprender actua 

         - uno obsva a personas jhahbnalndod en un restaurantee 
         - con quie te gustaria llevarte mejor 
         presta atencion s u lenguaje verbal y corporral 
         - 
         es mas gacil continuar laconversacion  cuando la igualas  
         obseva respetar 6 avegrigua tu sistema 
         7 htavate  
          7 cuando ya entinedes tu sistema , podras enteedeender elsistema de tus clientes 
           como te gustaria que losdemas hasn couching contigo 
           5 EL ARTE DEL couchinglas habiilidades se trata de prestar atencion , ni se compra nise vende , cuanla atencion es tan inportante como la atencion al cliente , calibrar y escuychar 
           calibrar es la diferencia entre ver , capactar y oibservar  


           siguiente nivel percatar 
           . hahabido un moviendo brusco de la mano , u ocular , 
          el ultimo nivel es la obsevacion , obsevas que cuando el cliente esta enojado suele tensar su rostro , tambien ves qyue cuando n hablade susjefe muestre ese patron  
          su lenguaje rcorporal es rico en infromacion, p[orque si lo comprendes le auiidara a comprenderse a sis mismo 

          hyay cuatro niveles de escicha 
          oir , pudes aoir pero no prestar atencion 
          2 escichar pero con una preugnta en mente , ecichars la preguntaen ti se trata del nivel cotidiano de escicha pero no para la el esicha 
          3 . el couchjh puede tener una idea en mente  
           4 la esciha consisente , es l a escicha con un minimo de juicio , laescuchatiene tre enemiogos 
           dialo interno , is te esciuuchas ati mismo , no puede s escujchasr al cliente , que hay hoy para comer ,, dejhar que elcliente sea que te hable  
           tension muiscualr , asegurate de estar comodo  
           mirada hija  

           posiciones perspectiva, conocer estar un el puintod de vista objetivo 
            1 estar en tu propia realidad , sentimientos , preocupupaciones o valores ..
            2 corerespoinde al piuuntode vista del cliente , para pnesar como ella piensa , esto conducia a la empatia y simpatia .
            3 pue  
            4 es laaperspectivade desd el que el cliente actua , lcopucing empresarial , , saber ocmo lo olimirtaria empresarialmente . otraopcion es con lafamilia, como afectara esto  a su familia . 
             si el cliente se siente menospreciado ,   
              todas las posiciones son utiles , la cmejor ocmpresion es manjejarlo con soltura en todo momneto. 
               
               resumentn.tareas de reuferzo , si desar comprender actua. 
               1 inicia un a compversacion sin dialogo intereno , 
                
                7 las preguntras iniclaes son el primer paso a tener un cliente seguro 


                los objetivos y los valores es una formaque elc leinte pinta su vida , alunos la tienes no tan colorida , trabajar una energia para los objetivos , todo couhing . 
                 el arte de preguntar 
                 las preguntas sirver  para muchas cosas 
                 creeencias y valoresd del cliente , porque lo quieere y que leimpide alcanzarlo . te obligan a llegar losvalores . una buena proeguntanos lleva a concer respuesta a aquiello del oqueni siquieraes consiente . 
                 La historia en hombre que busca sullaves de us casa afuera y no donde las perdio 

                 como que metacfora te ves cuando hjace  couching  

                 personaPRESUPOSCIONES
                 las presepuiusiciones anticipadas , todooa pregunta contine alguna presuposicones , o tienes queformular una preguntaa sobre la preugnta . 
                 el clilente puede decirque us obketivos o no ol osabe . 
                 presuposicion implicita . que te jce pensar que quiero algo ?  
                  quien es el culpa de esto , queexite la culpa , a quien se le esta atribuyendo . buscaen eela pregunta la solucion del problama. 
                  tendremosque que creer que lacualpa es de al guien od e ello misom , por ello que lec oncepto de culpa no frorma parate del couching , 
                   uncouch no puede asymir tal cosas . 
                    

                    preguntas de ejmeplos limitadoras malas para el coucing 

                     uqe te impide hacer ese cambio c? 
                       
                        asegurar que nuestrar preguntas contengan presuposicionesciones poderosas . 
                        Como saber cuando formular las preugnrtas ? mauormente esto lo hacemos gracias la la intucion . 
                        1. escuicha, que necesitaeste cliente ahora mismo , es este el momento prarfomrularsela al cliente .
                         2. un couch puede cambiar o calibrar su pregunta en medio de lapreugnta para llegar laa resprespuesta . 
                         HONESTIDAD. como saberque un clinete responde conchonestidad ? en primer lugar en la primera sesion ya le xplicaste como funciona elcouching y si no es honesto no funcionara .  tambien ocne le ctoono de sussvoz . las preguntas del couch provienen de la ciuuriosisidad , por ulyimo podemoshacer .  
                         com odiiras eso si nte imporra mi oipinio n? 
                         contriuSINTOINNA en base a las preguntas .
                         exiten dos formas :

                         me prginto is , no te imporaia decirme , incluiusive una pregunta se puede haacer con respuespeto y tiene porque romprere la sintonia. 
                         CAMBIO DE ESTADOS EMOCIALES: pregunrtas malas ,. que atan desseseperado estas ? esto es muuy anticouching . 
ta ? 
Cualdo lo logres que quecambiara en ti ?
ttttttttttttttttttttttttt


que es lo que quieres , que es lo que te importa , que lo que quieres lograr coin ese objetivo . 
las preguntas que combienzas con que suelen ser menos poderosas . 

DEMOS DE REASUISTIR A TODA COSATA RESPODENDER A EL QUE DEBERIA DE HACER CON TRO PREGUNTA.

el couchingn se centra en el fpresente yu no el funturo . las preguntas poderosas  se;anlasn el camino hacia adelante .
 6 cponontinen superposciones poderaasas que tu verbnoo futruro positivo .

 Qie es ;;p qie qioeres?? quie otras opciones tienes ? que supondra sobre ti ese ob
ttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttt
ttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttttt


que es lo peor que puede suceder sino haces esto ?
Las pretguntas del tipo dQUE son demasiado poderarsas 
las preugntas del como  
 las preuntas que comienzan conCuando  
 Que objetitivos yu valores . cuadno
 PREGUNTAS PROVOXADORAS :

TOdos tenemos opiniones . pero estas son relflesivas en dos situaciones .
1. 
2. piedeque exprese uss opiniones basdas en opinioones de otras personas , lo jueicios y opinioes que pertiences al cliente puede suponer un propblema , escucha al cliente cual el cliente pueda decir bueno , mal o, claro , etc 

El couch puede comparar elestandar elcleinte  con losque itene par llevarlo a un lugar mejor , daverbios como adberbio , obbio , esta claramente ,puede que sea claro para  el pero eso no es cierto 
 aprendemos ggeneralizando 

 escuhcar atentamente mnetnte cuyeunadoi el cliente diga siempre nucna , etc. cuando escuihos una generalizacion no dudemoms en cuestinarla, como por ejmplo 

 simempre me he equivocado en esto ? yo digo simepre ? 

 Que tiene que ser cierto para que el cleinte .
 Por ejemplo quiero cambiar los cambioos de humos de mi esposo ? puiede quensea un facto  im portante pero tan iomportante . 
  Presuncion limitadora. 
   las preguntas por lo general estan relacionasdas del porque . u estambien detras del cuando ,  us i , 
   LEER LA MENTE ; 

   cUANDO UN CLINETE LLEE LA MENTE PREGUNTALE COMO SABER LQUE LA PRESONA ESTA PENSADNOD COMO EL CREE . 

   lOS CLIENTES QUE PRTECTICAN LA LECTURA DE MENTE PUEUNSAN QUE LOS IGORAN CONTINUAMENTE ,.. 
   rttE DEBERIA O NO DEBERIA , TENDRIA O O TENDRIA QUE . 
   PODIRA HCERLO MEJOR, NO TENGO QE EQUIVOCARME . sON PALABRAS DE PRESIOON . 
   lAS PODEMOS CUESTINAR . 
    qUE PASASRA SI NO LO HICIESEES . ? 
    sIPON  PORUN MOMENOT QUE NO LO HACES , COMO RESULTARIA ? 
    tAMBIEN ES POSIBLE SUGERIR OTRAS ALTERNATIVAS . 
    sI PRESTAS ATENCION ESTAS PALABRAS DE PRESION SUELEN TENER PRESIONES LIMITADORAS . 
    AL CAMBIAR EL FOCO DE ATENCION DEL CLIENTE SE PUEDE COMBERTIR UN PROPOSITO . 
    
    eJEMPLO . DEBERIA IR A MIS PADRES, PERO DILE QUE DIGA QUIERO IR A VER  A MIS PADRES, PUEDE QUE SE SIENTA CULLPABLE Y PUEDE QUE DETRAS DE ELLO SIENTA RESENTIUMINETO .  
     ESTAS ACCIONES PEUDE HACER QUE EL CLIENTE TOME CONTROL DE SUS ACCIONES  
     ES MUY PPROBABLE QUE EL OBSTACULO ESNO ESTA EN LA REASLIADAD SINO EN SUS MENTE , 

     qUE PASARA SI TE RELAJASES, QUE TE LO IMPIDE ? SI ES QUE EL QUIENTE DICE , NO PUEDO RELAJARMEN  . 
     HABESES EL CLIENTE PUIENSA QUE ALGO ES ES imposibvle CUNAOD CONFUNDE CAPACIDAD DCON POSIBLILIDAD . 

     pretsertar ATENCION AL pero, Y DEICRLE AL CLIENTE QUE LO SUSTITUYA COIN u , ESTOYU DE ACUERDO CONTIGO Y  ... 
     OTRA FORMA SERIA QUE CAMBIE EL OTRO  DE LO QUE DICE 
      INTERAE HACERLO YUY SERTA DICIL . 
      pero , SON COMENTORIOS QUE EL COUCH DEBERIA DE COGERLOS YCUESTINARLOS . 
      sIEMPRES PUEDE HABER UN PERO , SI PEROO ... SIGNIFICA QUE EL CLIENTE TRATA DE ROMPER LA SINTONIA . 
       PONEN COMO TAREA QUE LLO CAMBIAE DE SU VOCABULARIO POR UNA SEMANA . 

       tODS EASEXTRAAEMOS SIGNIFICADOS D3E NUESTRAS EXCPRESNCIAS . LA SABUIDURIA CON CONSTA DE LDE ... , SINO DE COMO EXTRAEMOS LAS EXCPESIRENCIAS DE NUESTRO CLIENTE .      

       oTRO EJEMPLO ES COMO QE ALGUIEN DEL PUBLICO BOSTEZA , DNADOLKE ESA SENCION DE SE ABURRE CON LA PRESENTACION . DE MODO QUE LO SUYO SERIA HACER UNA PUSA PARA QUE REGRESEN Y PRESENTEN MAS TENCION . 

        CUANDO NO CONOCES LA RESPUESTA CUALQUIER RESPUESTA ESTA LIBRE A LA INTERPRESTACION . 
         PRESTAR ATENCION , A , ESTRES , ETC.  


         di MENTALMENTE : LA COMUNICACION ES IMPORTNATE .  qUIERO COMUNICARMEN . ES BYUENO PERO QUE NO LO USO DE FORMA HABNITUAL . 

         nINGINUN COUCH DEBERIA PSAR POR ALGO LAS PALANRAS ANSTARACTAS COMO MIEDO , ESTRAS . 

         dE MODO QUE DEBERIASMOS PREGUNTAR ?  
         cOMO SIENTES ESE ESTRES ? 
        creencias limitadoras no , sino creencias potenciadoras . 


        el couhing tinee nun estructura .

        las preguntas poderosas 
         QUe ? , se centran el presento , preguntas potennciadoras . 
         cambiar deberian por puedo . 


         1 obseva que preguntas obsevar cunado las formulas a tus clientes/ 
         quie calidad obtienes en las repsuestas qque obtinees . 
         No hagas nada mas que preguntarer . Que efecto tiene eso ? te resulta facil ? 


         DETRCTAR otro dia debereria entrenara a capatar paplabras como deberia , 


         7 Las relas de tu nvida . 
         estas normas puedes libres y potenciadoras  
         Si crees que eres un presona agradable podras psar el timepo con los demas . 
         esi sugbufuca qye opidras actyuar cibb  tu creenciuas .
         Siin embar ? naide quiere perder nada , resulta mas facil decir abdnonar o o superarlas . 
         COUCHIN CON CREENCIAS 

         por ejmplo puede que un clinete tenga la hhabilidad de mejorar sus hablidaddes  ya lo creea . couching de buicle simplre . 
         Sin embra si el clinete duda de sus ncapacidades para ligrar sus objetivos , el couching tendra que revaluar sus creencias .

         Se llama bucle , por que el couching tendra que reforzar las creencias que ya tineen . 

         El lenguaje sistemico se le denomina vacue no e 

         Cuanto mas pienso en comida tengo ambre, cuando mas como menos ambre tengo . 
          conducir a nuevas experiencias mas alla de lo visto .

  Que creees de tu edad c cuando eras ninos ? al entrar en la 20 , cambiaron muchas cosas , que pesnsabas del amor cuando tenias 5 19 15 19 anos  ? 
  al hablar de cccreencias con los cliente stenemos que evaluar si son ciertas , . 
  ser y estar , son diferencntes , uno es fijo i el otro es temporal . 


  Si quieres comprender actua , el cambio proviende de la cion dno de lo de la comprension intelecctual . ,m no hay fracaso tan solo aprendizaje . que no hayas alcanzado tyuu objeto es que significa que no lo haz alcanzado todia , tenemos todo s los reccursos , solo que todad via no los hemos sacado , el couch nos ayuda , todos comportamiento tiene uin proposito , esempre nos estamos moviendno hacia una clase de objetivo , tener alguna obpcion es mejornque no tener ninguna . lo estas haciendo posible y aun lo estas hacniendo lo mejor . 


  el couch tinee su porpio mapa , su vision no es acercacse a la vision del cliente , sino acercar al cliente a su propia vision . 
  el cleinte tiene todas las respuiestas , el couch tiene ntodas las preguntas . 



  por ejemplo imginar ciertas situciones , para ver si puede darse cuentas de cual es el porblemas con su relacion, cambiansod su forma de pensamiento . 

  El cliente no siemrep debe de pensar que esa situcion que se imagino es ceierta sino solo efectiva para el memonto que lo imagio . 






  Las creencias limitadoras nos limitand de lo que podrias conceguir y lo que nos merecemos , que te impide alcanzar tus objetivos, por qlo general estas se encuentran en la infancia , tambien se absoben de los medios de comunicacion , una creencia limitadora , t parta ser feciliz tengo que ser rico , no hay  ofrma de recupersrarse de un inicio, nuiunca consiguio lo que quierro , el coucgin es diciil, he llegadoi a mis limites , solo son ciertas si actuas como si lo fuesesn ,  


  Identificar creencias limitadoras . 
  Las personas no suelen ser concientes de sus creencias limitadoras . 

  lenguajeFORMULARIO: poi9dell;e al cliente que piuense en un objetivo importante para el , y quie diga en voz alta su objetivo 
  a mediad que vancias debemos puntuar cada una de ellas . 
  1 a ;1- 
  2 tengo las capacidades para lacanzar mis op objetivos  
  1 1- 
  tengo las capacidades para lacanzar mi objetivio 

  mI OBJETIVO ES DESABLE 

  6mI OBJETIVO ES ECOLOGICO 

  7 mi OBJETIVO MERECE LA PESA 

  LOA PUNTROA POER DEBBAJO DE 7 PODEMOS EVALUAR AL CLIUENTE 
   
    POR QUE DUDAS ? , ESTAS SEGURO ? , ECUERDA QUE LO HACEMOS EN FUNCION DE SUS INTERESES, ASEGURATE DE CADA LA HONESTIDAD DE CADA UNA DE LAS RESPUESTA DEL CLIENTE  
    QUE CREE QUE LE FRENA  


    PARA ALCANZAR DE OBJETIVO 

     MERECE ALCANZARTLO ,  
     POSIBILIDAD CAPCADIDAD Y MERECIMINETO  
     EN PRIMER LUGAR EL CLIENTE TUNENE Q=YE PENSAR QYUE SUS OIBJETIVOS SON ALCANZABLES, NO CONCEMOS NUESTROS LIMITES A MENOS QUE LLEGYUEMOS A ELLOS , A MENUDAD CONFUNCDIMOS NUESTROS LIMITES CON CAPACIDADAD . 


     eL COUCH PUEDE COLOCARLE UNA CREEN  TEMPORAL , NUNCA PODRAS DEMOSTRAR QUE LOGRASTE UN OBJETIVO SI TODAVIA NO LO HAS INTENTADO . 


     lA hazana de banester 

     mANTENRE LA MENTE ABIUEIERTA CON SU CAPOACIDADD  
     cUADNO UN CLINETE TE DICE QQUE NO TINE LA CAPACIDAD DE HACER TAL COSAS O CUAL ,  
     cnO CONSIGO LLEGAR NINGUNA PARTE , DILE QUE CM,AMBIE , NO CREO QUE SEPA DE MANEJAR DINERO , EN EL PSASDO NUNCA HE SIDO CAPAZDE LLEGAR  AMI S CITAS ,  
     CAMBBIAR EL LENGUAJE ES UNA MUENA FORMA DE CAMBIAR SU PENSAMIENTO SIBRE KLALAS CCOSAS QUE NO TIENEN , DANDOLE UN ENFOQUE A SU ENFORQUYE DE COSAS QUE NO TIENEN . COMO NO ESPRAN QUE TENGAS EXITOR, REFUEZAN TU EXPRERINECIA . 

     por lo general si un clinete te pone una exucusa , talbez  simplmente no se siente comodo , merecimiento , por ultimo el clinete debe merecer m=pensar que merece alcanzar sus objetivos . 

     Algunos clinete es piensa que para alcanzar sus objetiovos otros deben alcanzartr /bin/uname
     Sin sufrinimiento no hay beeneficio , es falkso , que tendfria que psar para que te mereciesesee eso , conoces a alguien que lo meresca  ? 

     pidele al cliente que  141 y 143  

     asegurate que el cliente desee ese objetivo , corresponde a sus valore s, perjudica a trosas personas , trata sus obstaculos como creencias no como realidaedes . 
     no tineen los recursos necesasrios , tiempo , dinero , eprsonas . 
     tiene pero no sabe que jhjacer . 
      tiene lo necesario pero piiensa que no lo merece . 
      que creeencias sonn importante parar conseguir esos objetivos . 
       

       234 


       las creencias limitadoras creecen cuando no tienen nfeedbac
        la  luz de esta . pag 235 , nuiiuestras creencias cambian  a lo largo de la vida  . 
        da de la creencia exitenciate , nueva creencias, si quieres cambiar cambiar las creeencias de ttuu cliente , identifica las creeencias de clienten , identifica lo positivo de esa creencia para tu cliente , Que le fustaria creer en lusgar de so que creee ?  no debe contener ninguna palabra negativa , como no nunca  , ... 
        pidele al nuevo cliente que esceriba la nueva creeencia .

        Que sentias al creer en esa creenecia ? 
        sacarlo de su estdado de dudda . cualkndooo lo quieres regresar al presenta muevele o cuentale un chicste . 
        Preguntale si esta bierto a una nueva creencia  ? 

        Esa es  uyn creencia mayor que la anterior ? 
        que tendria que hacer de lo que esta haceindo ahora ? 
        evaluar las dos creencias  

        en que es mas utili la nueva creencia que la anteior ? 
         pidele   qque loo mueva lal museo en caso de que lo pvueklva  a necesitar  


         Nuestras creencias influyen sobre snuestrasn exprenricias , actualmos segun nuestra realidad . puedes saber lo que una persona creee yu no por lo que sabe ,.. 
          el coouching de nucle dobel obliga al cliente a revaluar sus experiencia ,m, no fracaso solo aprenbnndisaje  , teber ybna iocuinb es mejor que ninguna , el couching es una sinergia ,.. las creencias limitadoras suelen pertenecer a :
          posibilidad 
          capaacidad 
          merecidad 
           
            
            no podemos conocer el limite hasta que los alcancenmos , nunca le pongas excusas anbntiucipadas ante el fracaso . 
            duda de la creencia existente , 

            si deseas comprender actua . 

            aveces teneremos creencias bsasadas en otros o notiicieros , cuando tomas una deciion es realmente tuya , cuando tomes una decion toma dos hojas de pael , y anota ... 


            que cosas supopueises si no interras dffracassr . hasta que puendo son reales estos obstaculos . 

            recuerda que no se trata de decir que eraes bueno en algo , solo evitar decir que no eres bueno en ese algo . 

            hasta que punto se parecen tus creencias en la de tus progebnnitores . 
            que creencias te limitan en tu objetivo ? 
                  
Si conisgue cambiar su fomra de pensar no le falta apoyo , tenegoi que hacer un salklto de fe sin saber si tendre un aterrisaje suave o no  



MIEDO AL CAMBIO 
este temor puede mantenerlo estancando en la situacion que tienen 3:18 


El sentiemineto de perdidad , es algo que tenemos que atender , ya que de alguna manera es cmanera es como un sentimineto de dejar algo atras . 
me propuso cambiar una malabras en vez de perder es como decrie algo que has ejado algo permanentemente , yu deja es copmo algo que sabes que seguira  ahi . 


hay mychoi ue aprender cuanod cambias de un lugarr a tro , como el cambio de habitos, luyego de terminar la transicion  

in habito es un a accion que hacmos cuando no pensamos en ellos . 
 cuando queremos cambiar nuestra vidad , superar la transicion , es dificl dejar esos habitos , cimmo los liiliputuienses cuando amarraron a willibut . 
  
  que es lo que mantinen sus habitos en sus ligar , 
  el ancla es cual moemnto audiovial . nuestras anclas nos mantienn amarrados , nuestra vida es estatica porque tenemos vairas cosas que nos tienen aclaados a estar donde estamos .. 
   un ejemplo son los anuncions donde muestren genete feliz o precios bajos , talvez suenen esa muiusica tionadidilla pegajosa , las  anclas evocan estados emociales , algunas sobnm n buenas ,. primer paso es hacerl e ver al cliente lo que tiene , 236, sii quiere lograr algo tndra que cambiar algunos de sus abutios , crear bnnuestras alcas que sustentenn el nuevo cmabio , 
   persar que soy mas fuerte que mis habitos fue algo que me potencio . 
    cuando respondemos a las anclas no somos consigtes del momento concinete , el couching consiste en explorar el pressente y disenar el futuro , ahora es la conexion entre el presesnto y el futuro , unop de los mejores regalos que le puedo dar el couychin al clinete una desapegarlos de las coasas que estas haciendo , 

    sugerimos que le pongas a tu cliente ejecicios de autoobsevacion ,  el objetivo , la utoioobsevacion consiste en no cambiar nada , 
    1 pone en cuastion lo que quiere elk cliente . 
    con que no se encuetra satisfecho en su vida , 
     2 
     3 has que pregunte cuenadno se encutre relajha y desapegado  de sus realidad sin criticar ni jussfgar . 
      Se siente atra[pado por sifieicnntes habitos, obbjetivo que el cliente ea consistene de sus janbitos ,  
      4 anota las respuestas para comentarlas las siguinete sesion con el cliente  
       objetivo , darse cuenta de como el cliente se cmomporta con gente de mayour autoridad . 
       que reacciones he teneido con personmas con autoridad ? 
       que trataba de conseguir con esas personas ? 

       2 anotalas en un diario para comentarlas en lkal siguiente sesion 

        1 anima a tomasr nota . 
         2 permite tener fresco todo lo que hablamos 
          al cliente se le es facil olvidadr lo lejos que han lelgado . 
          si un clinete cambio sus relaicones tambian cambiaran . 
           \

           pidele que imagine en esa situacion me diante las sighuguientye las preguntas  
           323 cuando hallas obtenido esta informacion distrae al clinete para romper el estado . 
           5 muchios comflictos se deben a que no comprendemos a nuestro aponente , 

           que el o que te importa en esta situacion ,. ? 
           como ves a la otra persona ? 
           como te describirias desde esta otra situcione ? cinompartimos realidades de spuntos de vista diferentes , lo que nos resultara obtener mas informasicon sobre esta pesrsona . 

           5 rompe ese estado y devulve a este cliente a su esta inicial . 
            que es lo que ve en esa realcion , donde esta el conflicto , desde esaa posicion que consejo se daria as i mismo , 
            8 rompe estado , cuales de los consejos que jha dado va aseguir , en qu e medida lo a ayudaddo , qyuue hara diferente cuando se encuetre con esa persona . 
            que opina de colocarlse en las tres posciones  . 
            en caso de tener complicaciones  . puedes escribir los inconvvenientes que tienen en las posiciones  . 
            dando una idea lo que se siente mas comodo uy el lporque  . 
             

             Que ves tu coimo futuro resulktado ? 
             pregunta QUE tu guturuo posuitivo . 
                 
 5:40 


 LA RUEDA DE LAS PERSPECTIVCAS 
 el paso siguiente es quierer , necesita dsaber como hjacer eso scambios , el couchioo lo ayuda  aliberar se a de los hjhabitos, 
 4 actuar , es este enfacsisi que diferencia al al couch de lotras tereapias , donde la ccion es algo que el couche lo ndejha  amodod de taresa para que el cliente actua , 
 que vas a ahacer , cuando lo vas a hjcer , quien esta implicado , cuando hjablaremos dfe lo sucedo . 
 las tareas no siempre son agradables para el cliente , sino es por que se encutren dentro del maroc del aprendeisaje , independientemente si nlas hace bien o mal , las tareas esta en el feedback ,  el reto ffue llvar el clinete mas alla de los limite s de los que cree, tiene que ser realista yuu posdsible , actuas como el lappaladin del cleinte , apesar de que el no creee en si mimsmo , aveces puede que no lo logre por lo que tendras que rebajarla yy problarla conon otro , nadie logra lo imposible a menos que intenete lo apremntenete lo imposible , 
 la peticion no fuerza tanto al cliente como el reto , la petision tiene  que prescisam el cleinte tiene que saber lo que quiere y quye resultada obtendra, Tengo al que pedirte , entotnce el cleinte se encuenttra mas receptivo , , ensena real cliente a hacer peticiones claras puede fortaleer la conexion entre cleinre cliente y couching , cuandon  el  
  las tarteas puyeyeden ser simple y comlejar , ver una peliculala , aprender a cantar, jabnlar a los ninos , hablar ante el espejo, apuntrse a un gruponde teatro de aficionados y actuart, canmmbiar los muebles de sition,  las tareas pueden crear situacion complejas , el clientes puede tener muedo a peticiones complejas , similares a a nlo que sea que se enfrente , coimi escalr ar y peridr un aumento . 
  Si el cliente sufer terriblemente de nervios , trata de desirle que ,  ... 
  Puede decirele qal cleinte que intete modelar sus aciciones a alguien que sepa que es capaz de hacer . 

  El cleinte aceoota lal tarea . 
  No , no suficiente sintonia entre tu y el cliente . 
  El cliente esta comodo con la accion con algo con lo que se ioenta comoando . 
  \
  CUDIADO CON LA PALABRA INTENTAR . MEJOR decir que si on no , lo que lo cambie lo hjare,  
  Si se responsabiliso de hacerla , tendo que enforcarme en el acto de compromiso . 
   Si oculyya alggo , tengo que enfocarme mas profundo , yua que es su vida , son sus resultados . 
   Cuales son sus espctativas ? , talvez tengo que darle una tarea similar con la anterior  
   Que ha pasasdo ? Que has aprendido ? Como te sientes ? comprobar el compromiso con la mism tareta anteoir , 

   Resposabilisadd los resultados pertenecen al cliente , couch y cliente comparten resultados . cliente y coouch comparte en una socione  como en el couching ndeporetivo . aunque .]

   responsabuiliidad puede sonar a carga pesada , como culpa , pero en couchin responsabgilidd es la capacidad d eresponder . 
   1 . Que vas a hcaecr 
  ? 
  Necgocia con tu cleinte una tarea simple y rea;osta / 
  como sabres que lo has hecho ?  
  el couch necesita saber que lo hjas hecho ? 
  apouo , el cliente necesita apouo durante y despues de la transicion . 
  Ensayo mental , lo que sucede en mundo exterior , debe de suceder en el mundo interior . 
  de Modo que puedan manifestarse en el mundo exteeiorr . 
   proceso de ne sayo mental . reslajate, visalisate a ti realizando es tarea , sino que mas bien eres el director de tunpropia pelicula , 3 has esta pelicula tan perfecta como sea posible , utlilza todos tus sitemas de representacion , eschicha los sonidos . 4 una ves que estes s satisfecho asociate haciendo realmente , 5 si elgo no te e parece biuen , buelve a la silla de director y arrglalo . las estructuras son las anclas para el couch le reerde las ciciones que debe de emprender . Los clientes suelen tener buenas intenciones , ya que suelen tener janitos que los retienen . 
   al igual que las anglas .  
   Como podemos seguir tu procegreso en esa taresa, ?

   CUMMPLIM<MIENTO 
   finalmente el couch u e;l; c;oienmnte habra sentido que habra conclucido . 
   como buen maestro el trabnbajo de realcion acaba ccuandon los dos esten deacurdo en que el cleinte estan deacudo en que el cliente tiene lo que buscana  . 
   Capacdidad de generarcion y creatividad , tanot para el couch como para le cliente este generar una sensacion maravillosa, 

   Que es lo mejor que a funconaedo en esta sesion de cocuhing ? 
   Enm que moemnto tuviste mas mienndo ? 
   Que es lo mas a cambiado en ti ? 

   Cuales son tus espectatiivatas en ti mismo ? 

   El nproceso de transicion abarca en el coubhin , tiene que daptarse al cambio . el cliente ausme la respossabnilisdad, la transisicon ... ayuda a qyuue ell cliente piuen en lien dejar cosas en lugar de perderlas . 

   loso habitussos se mantienen   po sus anclas  


   EWEs miu uyil que el clinete tenga un dirio en todas las sesiones de couching . 
  


  Si desseas comprender actual. 
  1 quen  habitos cambiaste . 
  2 elige un de tus habitos que deas cambiar ? 


Cuando comenzo ? 
Cada ez wue te des cuenta de ese habito di , elijo hacer esoto ? 

Ve a resturante y ligugarres publicos . 


Escriuubir historias de las bidasd que me rooden . 
Relajate al final de la jornada . 
A quien me siento mas uniido ahora mismo ? 
Que hare manana de forma difrente ? 

237 
quer te dice .... 
 Como puedes elmiminar las anclas que te ponen un mal estado ? 

 237 
 Qie piinensas de esa realcion en esa posicon ? 

 Anotar los resultados . 
 Como es esa relacion ? 
 De que sistema formas parte tanto tui como esa pertsona ? 

 Que accion vas a aprender en base a tu nueva posicion ? 

 ]LA CATEDRAL 
 Como practicar todo lo que vimos en la practica ? 


 5:219







 comom couch ten sinetes en la capcaidad de realizar cualquier cosas por ti mismo  


 de la mano de la curuiosidad va la pasicion 
 TRIANGULO
 aitoobsevacion y autodesaroollo 

 el biuen couch es curioso y lo bueno que puede ser , 
 Porque hago couching ? 
 que estoy aporendiendo de mi  y los de mas ? 
 que me cuesta comprender de los demas  ? Cuales de de mi creencias estancieendo cuestinoonadas ? 
 Cuando soyu mas eficas haciencidop couching ? 

 vale hacer estyase preguntas casda ves que sea necesario para valuarnos  . 

 TENER CUIDADO CON LO SIGUIENTE 

 TEngo que cambiar aglo en cada sesion , puiedes hjacer lo pero no tines eque que . 
 TENgo  quqe gustarle al cliente  , en lo absoluto , no tengo por que gustarle , lo que tengo que tenre es una sintonia entre el couching yu el cliente ,
  SOy resposable del cliente , falsso , no soyu su padre o madre . 
Si el clinete trata de psarme su vida la rechazo . 

Una es cognitiva . puedes comprender su mundo y su fomra de pensar y eso es algo que tienen un valor incomparable ,. 
 TAmpoco tinees porque compartir su propblema , eso su problema no el tuyyo . 

 Para hacer couchhin de empresa, no tines que noccenoer la empresa .
  
  Piedes jacer iunmin tranajjo previo leyeden o sus folletos. p soim,implemtene hacer preguntas sin sabner nada ua que de alguna manera no te anticipars a las respuiestas . 
   
   No debo engrenyatrme al clinete , puede que jan;e cpm rpopdeps . enmmtopcmnes 
   peuedo decir perdonna creo que debajo de so que comentos hay algo que todavia no me mencionas . 
    el couche es un menojor aliasdo del cliente y de us nitereses . 
     Tengo que mantener el control del proceso del couching , falso . si alguien tineen el control ese el clinete , sin embargo eso es una metafonra mecanica , no puedo haber control por que somos personas no maquinas  . 
     Couch uy clinete no deben competir , elc couch no debe jusgat al cliente ,., cual el couch jusga deja automaticamnete de comprender  . Para diosenar el fituro no necesariamente necesitas saber el pasado . 
     Muchos cliente stienen una buena condicion cognitiva de su passdo . 
     Ordeno y mando , el couch puede dar sugherencias ,pero nunca te dira que debas o no debas hacer . 
     El aporendisaje puede dibidirse en dos fases :
     Nosabes nada de nada 
     Incopentencia consiente , sabes que no sabes 
     Competencia consiente , sabes lo que sabes 
     Competencias consiente , tu ahjanbilidad es autiomatica . 

     Cada una de las habiliaddes ya suelen ser competentes y se encuetran es sintonia . 
      
      Cuando has alcansado la maestyraia 
      es un desaseo qu este libro te ayuda  a ser una maestria . 
       lo que puede hacer , loi sabnes , quienes  

       en el dominio de si mismo 
       '
       las realciones 
       los datos y los hechois 

       el couch tiene  que evitar :: ... 


       El couch no debe trartr de superar al cliente , jusgar, psicoalalisarlo . 


       1 Dedica 10 min a meidtar , traasendental o simplamente deicate un respueracion . ademas de ensenatrte a dedicar tu atencion . 
       2. 
       que sientees en realcion con el  . 
       4 ver recursos para el cp 9 337. 
        tambnienm puedes usar ee inventaio con tus clinete s 
         quieren eres cuando hacer couching  , por que has elegido esa metafora .


         pag 22 recapuiitula la felicidad caprar respuestas . 


         RECIRSP U EYTICA pot inyterenacional  couching 

          port princios  se guis por los princios e valores y acciones . 
          No decimos que tienen que hacer sino ofrecemos yun marco por donde se tienen que mover . 
          2 cual accion origuiina combios tanto en nocosotro como en el mundon  /bin/uname 


          Algunos principios eticos tienen estandares q, se contruyuyen sobre las presuposiciones del couching , no hay fracaso solo aprendisaje , el fracaso solo son prejuciios sobre el camino , el aprendisaje esta en el accion . 
          No hay clinetes sin reurosos . tan solo hay persona que desconoce sis recursos . 
          lasccciones no son aleatorias . 
          '
          tener una opcion es mejor que nignuhja , si el clinete tiene alguna oiipciuon que va con sus creeen seguroi la hara . 
           el couching es una socion igualitaria . si uno yb  uno es fdodos es por que has olvidado el sentido de conjungcion . 

           1 COnfiuanza , para el el couching de lo mejor de si , es necesario que el clinete de lo mejor de si . 
            El couche debe de mostrar competencia e integridad .  
            El couch actua segun  sus psioibilidad  pag 255 . el couch es consiente de su nivel de habilidad . el couch es consiente de sus problemas personasl y estoy no afectan en o deberiuan de afectartr el couch con el cliente . 
             Ingridad , el couch actua de forma coherente , comple syus promesas , ell couch mantiene  ese intimo secreto de guardad . 
             El couch no se aceerrca de forma sexual o por dinero del cleinte n . 
             El cocuh no impondra sus valores o ideas al cliente  . 

             El couch solo aceptara ... 
             4 RESPETO profesional , el couych no hara nada que afecte al coungh como imagen . 
              Estanres de ICC , estas pautas son comunes entre todos los couches como miebros d eiCC, 
              1 CXINOETEBNNCIA , el couch propcurar estar al dia de y al corriente de las nuevos metodos eytc . 
              Procurar estar eal dia . 
              Conocera ssus putnos debules y fuertes . 
              No mostrara algo que no puede demostrar . 
               Respeto depor el cliente 
               El clouch mantera el respeto o mantedra como correcto sus valores . 
               El couychbn no discriminara el cleinte 
               El couch no lo citara cmoo clinet e 
               3 LA PROFESION DE COUCHING 
                reconocera las aportaciones agenas cuando sea el caso . 
                No se emra en algo donde manchen la imgen del couching 
                El couchign cmantendra todo lo que habla con el cliente de forma confidencial . 
                El couch evitara crear compromisos que lo alejen de otros . y en caso de esto tratra de seguir las pautas . 
                el couch revelra a su clinete cualquier ingreso que pueda dar con su casio . 
                Cuando sea necesario el couch podra obtenere ayuda de otros couch . 
                 



                 En carso de estar de acuerdo con los terminaos , ambnos podran rechazar los sevidios . 


                 El couh evitara todo dano que pse pueda dar a el o al clinete mismo dentreo del couching  , se termina al fiunal del contrato prepagado , si el cliente . 
                 6 honoraios , el couch debe informar correctamente sobre los honorarios y sus planes que se van a realizar durante todas las sesiones  . 
                 Comptetencias vacissa de couching . son las habilidades que se demostraran como couch . 
                 1. comprender las pautas eticas y guiarse por ellos . 
                 23 . Hacer un distincions entre el fin uy el client e . 
                  34. Darle maws opciones de la que tiene el el present e . 

                  3 Familiaridad con el tmemino de couching 
                  4 Habilidad para evaluiar resultado . 


                  2 Trabajar con el clinente como de las tareas del proceso . 
                  3 Trabajar una realcion sinergica . 
                  5 Centrar en la agenda del cliente  , y no enn la suya propia . 

                  Manter sus perpectiva propia, no malintertpreat las cciones del cliente ., 

                  1 Ayudar asl cliente a entender sus situiacion acctual . 
                  3. Proporcionar un feednack altonyuu claro . 
                  6 Apouarr la consiencia cciones 
                  FEEDBNNCK 
                  Sacar a ala superficie sus recuirso . 
                  Celebrar los exitos del cleinte .
                  Objetivo valores yu creencias . 

                  1 Valorear 
                  3No imponen sus propios valores 
                  5
                  6Requieerir del cliente para conseguir sus objetivos 


                  1CREAR 
                  2. Dar Tareas acordes que lo guien a cumplir al objetuivo 

                  RECUROS PARA EL CAPITULO 2 
                  El coutcvhing comparte varias cosas con varios emtodos . 
                  7:30


                  que quieres conseguir en 10 anos , 
                   que es realmente imporatne para ti 
                    
                    domde tendras que estar [ara la sabner quie estas viemn [pr ese ca,ompmp 
                    ]]\

                    pnketiocps  a 6 amps vosta onjetiovos interm,edios 

                    Asigna objetivos a dos anos vista 
                    dones tendras que estar u qipasos tendras que haber pasasdo para habner llegasdos a esos objetivos . 

                    on
           a  1 ano vista 
           toma objetivos que necesitas para llegar a esos objetivos dentro de 1 ano vista . 

           recursos para ael capitulo 4 . 
           exiten varias formas de hacer couching , eso depnde del pais , u lo que varios coucgin haces . 
           Para mantener la continuidad , el couchin tinee que hacer seesiones 1 vez a la semana , algunos couches dedican una hora a la primera seseion , muchos tienen una agenda abierta  para obtener sesiones abiertas entre varias personas , 

           forma del couching el couching peude realizarse cara , por correo o medio elecrtronico, 

           Lo mejor son las sesiones cara o telefono . 
            La geofrafdis es importante . 


  Donde realizar el couching para las colsultas cara , muchos couches estan dispiesto a viajar . 

\

el cliente tienen que tomarse las sesiones de couching enserio, por lo que si el el cliente tiene la cculpa a si falta a esas sesiones . 
 
 LA RUEDA DE LA VIDA ES IMPORTATE EN LA PRIMERA SESION CON EL CLIENTE 



 El couching es una asocionacion , por lo que es importae que vayan quedandon un flujo con el que estan comodos actuar . 

 EL siguiente formulario puede ser de ayudad . 
 El cocuh me funciona cunado hace lo siguiente  ? 
 No pensamioos concompletamiente con el cerrecbro sino tambienmn  con el cuerpo . 
  Los indicadores son generalaciones yu puede noser ciertos en algunos casos . 
   







nnunca des de antemano que nonoces que connoces las respurestas oculares de una presona . 
la mayoura de qves ces cuando le preguntas por sus sentiminetos y este hace cuuertos patrones es que siguien algunos patrones oculares . 


k]







frases viales : muestrame lo que me quieres decir , te reiras sobre lo que voy a de cir  
 el futuro es brillante , el ojoj de la mente , el sistema autditivo , palabras auditivas , acepto , acustico , armonia , comentar , disonante , grunir , llmar ,m m nmeklkiduisi m ibservaucin , resonar , sin hablka, sin ruido ,sorde ,tono , vocal . 
 Frases auditivas . 
 Vivir en armonia, mucho palabreo , has oidos sords, como musica parta mis oidos , claramente expresado , muerdete la lenguaj , alto i dcclaro , un silecio elocuente , la sala vacia era un clamos m, una cacofonia de ciolores . 
 \
 El sistema sinestesico , palabras sinestesicas , agudo m atrapar , noqueado , concreto ,mm correro, estres, extraer , golpear , sostener , tension , vibrar . Frases , Me pondre en contacto con titgo ,m puedo hacerme la idea, navegar por internet m ka tension estaba ebnn el aidre,m la presion era tremendsdam, una aputro pegoso , derrumbnarse m bases solidad ,m bno sigo tu razonamiento , el proyecto va viento en popa , sudar la camiseta, tragarse el orgullo , es su [ppunto debil, palabras olfativas , palbras olfativas  : rancion, pestoso , palabras gustativaas , duirlce, cruigiente ,perfumado , soso , suculento , fracese: la situacion esta [popodrida, probar la nueva viuda, uinncomentario asido , una buena nariz apra los negocios , se me hace la boca agua,m m cuando la mayouria d elas palabras no tienen una connotacion sonsorial . ]] 


 palabras digitales , aprender , cambiar considerar competencia coneccion consecuenia evayualuiar , meditar , motivar, pernsar, proceso , reconocer , recuerdo , representacion , sabnebre , teorioa,m , recursos para el capiutulo 6 . Las creeencias en el tiempoo :
 xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxzxcxdfs


 siineridad y ncompetencia ,
 congruencia entre valor , de modo que palabras y hechos se conecten 
 vvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvbnbnbnvcvvbvbvbnvvvvvvvvvvvvvvvvvnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnvn

 piter young PNL para ver cambios  

 :
       '
